# 2. Event Handling

这篇文章的重点是为事件处理创建一系列 `structs` 并且抽象出 `rust-sdl` 中的 `EventPump`。我们将学到更多关于模式匹配（`pattern matching`) 并且在模块和函数中使用 `use` 声明的知识。

## 子模块

在进行事件处理之前首先要在项目中添加一个新的 `module`, 程序中 `module` 的作用是使代码更加结构化。理论上我们可以在一个文件中或一个命名空间中编写全部代码，但是那将是项目异常混乱。这对于编译器来说可能是没有区别，但是对于程序员来说意义重大。因此我打算将事件处理相关的代码放置在一个独立的文件中。

为此，我们在 `src/` 文件夹中加入 `events.rs`文件：

```
$ <editor> src/events.rs
```

这将作为我们的 `events` 模块，我们将声明一个结构体来封装 `SDL` 所提供的 `EventPump`。为了更容易编写代码，我们将 `use` 这种类型。

```rust
extern crate sdl2;
use self::sdl2::EventPump;
```

你可能会注意到在 `EventPump` 的路径中出现了 `self` 关键字。其含义为：对于当前模块的相对路径（*`this path is relative to the current module`*)，其原理是通过在文件的顶部添加 `extern crate sdl2`，我们将 `sdl2` 包的内容添加到我们的模块中。在此之后它将作为 `events` 的私有子模块。

另外，因为我们在 `main` 文件中添加了 `extern crate sdl2`—如果这一行出现在库的 `lib.rs` 文件中，它的工作方式也是相同的，所以我们也可以这样写：

```rust
use ::sdl2::EventPump;
```

注意到这里并不包含 `extern crate` 声明，这被称为绝对路径（从包根开始，路径名以包名或者 `crate` 作为开头）。使用绝对路径或相对路径取决于你的习惯，这也是为什么我们能够在项目的任何地方使用标准库中的结构体，`extern crate std` 声明会在项目的最开始加入到 `main.rs` 或 `lib.rs` 的顶端。

如果现在编译代码，你并不会发现有任何差异，这是因为我们还没有告诉 `Rust` `events` 是一个模块，更准确地讲它是 *`::(main.rs)`* 的子模块，我们需要在 `src/main.rs` 文件的顶端添加如下声明以告知 `events` 模块的存在：

```rust
mod events;
```

一旦完成上述工作，`Rust` 会首先在相同的路径下检查是否有被名为 `events.rs` 的文件。如果没有的话，将检查是否存在名为 `events/` 的文件夹，文件夹中包含 `mod.rs` 文件。如果有的话，`mod.rs` 中的内容将作为一个模块。不过就目前来看，我们仍然坚持平面结构。

需要注意的是，除非你在路径前添加 `self`, 否则 `use` 声明将会自动的在路径头添加 `::`, 因此我们就可以如下引入：

```rust
use sdl2::EventPump;
```

但是这种写法并不是在任何情况下都适用，例如如果我们在 `some/submodule.rs` 中，我们不应该这样写：

```rust
some::other::submodule();
```

我们必须显式地指定路径从项目的根开始：

```rust
::some::other::submodule();
```

这是很有道理的，在定义类型和函数时，90%的情况下都希望访问在同一文件中声明的项。但是在导入内容时，我们通常需要访问在库或者项目的另一个文件中定义接口—否则我们就不需要首先导入它。

 ## 生命周期速成班

> 在本教程的过去版本中，`EventPump` 有着较大的变化。尽管该部分内容已经过时了，我也想要分享一下以致于你能够更好地了解 `Rust` 中最重要的特征之一：生命周期（*`lifetime`*)是如何在实践中应用的。

现在返回到 `events.rs` 文件中，进行事件处理的首要工作就是关于封装  `SDL` 库提供的`EventPump`，因此我们在模块中添加如下代码：

```rust
//? Note: the <'p> annotation is no longer necessary.
pub struct Events<'p> {
    pump: EventPump<'p>
}
```

但是，这些 `<'p>` 是什么含义呢？

我习惯于将 `<>` 中的表单看作一种类型配置。在 `C++` 语言中，泛型允许你为一个集合分配一种类型，在程序内部会将这种类型转化为具体对象。在 `Rust` 中，类型系统不仅知道类型，同时还知道生命周期这一概念。生命周期是一种表明 `A` 不应该超过 `B` 的一种方式，类型参数以大写字母开头，比如 `T`, 而声明周期参数以小写字母开头，前缀为一撇，比如 `'p`。

人们常说：在 `Rust` 中不能存在悬垂指针（*`dangling pointers`*)，这也就是 `Rust` 中生命周期的概念。在变量被销毁之后如果仍然尝试使用指向变量的指针来读取它的值当然是不被允许的，这也就意味着引用比指向它的变量存活时间更久……`Rust` 的类型系统通过生命周期这一属性，为我们保证了不会发生类似的错误，编译器会在编译过程中报错，而不是在运行过程中发现这一错误。

`Rust` 中的生命周期同类型一样无处不在。事实上，即使 `hello world` 程序也会用到生命周期，但是就像 `Rust` 允许省略类型一样，大多数生命周期的工作编译器也会帮你自动推断。

并且像用类型参数一样，在一些地方 `Rust` 也会要求你明确要做的内容，例如函数和类型声明（尽管当声明函数的时候，大多数情况下你都可以依赖于自动的生命周期省略，就像类型推断一样）

通常通过调用 `sdl_context.event_pump()` 得到 `EventPump` 。我们可以想象到这个方法的类型签名为：

```rust
fn event_pump<'p>(&'p mut self) -> EventPump<'p>;
```

签名中的类型表明 `event_pump` 方法携带一个可变引用 `sdl_context(self)` 作为参数并且返回一个 `EventPump`。在函数中，如果参数和一个返回值带有相同的生命周期，这也就意味着返回值存活时间不能超过被传递进来的参数。通过初步看这个函数签名，我们知道 `event pump` 生命周期不超过 `context`.

实际上，生命周期不仅是我们同编译器交流我们数据的方式，它更是与其他程序设计者沟通数据不变性的一种方式。这比 `C` 或 `Python` 语言写在库文档中的方式要好很多，因为开发者可能会在程序编写过程中分神，但是计算机总是能检查出程序中细微的错误。

当你自己开始写一些 `Rust` 程序的时候，你会发现 `Rust` 语言不会允许任何模棱两可的东西。最开始你可能对此感到沮丧，但是随着你编译程序并且为程序编写一些测试用例，你将对你所做的工作逐渐变得自信，这对你来说是很重要的。

你将花费一部分时间尽可能地让编译器明白你正在做什么，而不是去修改那些例如悬垂指针一样较为愚蠢的错误。

## 事件的产生

目前，你无需做生命周期的声明。`rust-sdl2` 的开发人员决定，在 `context` 资源被释放后，`EventPump` 应该停止事件的“吐出”。我们所编写的代码就变成：

```rust
use sdl2::EventPump;

pub struct Events {
    pump: EventPump,
}
```

到目前为止我们所做的就是声明一个名为 `Events` 的公共结构体，`pub` 使得在项目的任何位置都可以对其进行访问。我们并没有在变量 `pump` 前加 `pub` 关键字，这是因为我们不想在记录事件的时候让程序的其他部分弄乱它，这可能会导致部分 `events` 丢失。

现在我们使用 `impl` 对结构体添加一个名为 `new` 的函数：

```rust
impl Events {
    pub fn new(pump: EventPump) -> Events {
        Events {
            pump: pump,

            quit: false,
            key_escape: false,
        }
    }
}
```

它以 `event pump` 为参数并且返回一个 `Events` 结构体的实例，如果你之前接触过过程语言，你会注意到我们并不必使用 `return` 关键字，函数的返回值被设定为其内部最后一个“非分号终结”的表达式的值。

现在就可以在 `main` 函数中绑定一个 `events` 值。我们也需要将 `sdl_context` 变为可变的(*`mutable`*)以至于 `EventPump` 可以从其中不断弹出事件。现在 `src/main.rs` 文件应该像这样：

```rust
extern crate sdl2;

mod events;

use events::Events;
use sdl2::pixels::Color;
use std::thread;
use std::time::Duration;

fn main() {
    // Initialize sdl2
    let sdl_context = sdl2::init().unwrap();
    let video = sdl_context.video().unwrap();

    // Create the window
    let window = video.window("ArcadeRS Shooter", 800, 600)
        .position_centered()
        .opengl()
        .build()
        .unwrap();
    
    let mut canvas = window.into_canvas().accelerated().build().unwrap();

    // Prepare the events record
    let mut events = Events::new(sdl_context.event_pump().unwrap());

    // Render a fully black window
    canvas.set_draw_color(Color::RGB(0, 0, 0));
    canvas.clear();
    canvas.present();

    thread::sleep(Duration::from_millis(3000));

}
```

再完成两件事。首先，我们向 `Events` 结构体中添加一部分 `public` 属性，然后通过弹出事件填充对象。

```rust
use sdl2::EventPump;

pub struct Events {
    pump: EventPump,

    pub quit: bool,
    pub key_escape: bool,
}

impl Events {
    pub fn new(pump: EventPump) -> Events {
        Events {
            pump: pump,

            quit: false,
            key_escape: false,
        }
    }

    /// Update the events record
    pub fn pump(&mut self) {
        // If the SDL context is dropped, then poll_iter() will simply stop
        // yielding any input
        for event in self.pump.poll_iter() {
            use sdl2::event::Event::*;
            use sdl2::keyboard::Keycode::*;

            match event {
                Quit { .. } => self.quit = true,
                
                KeyDown { keycode, .. } => match keycode {
                    Some(Escape) => self.key_escape = true,
                    _ => {}
                },

                KeyUp { keycode, ..} => match keycode {
                    Some(Escape) => self.key_escape = false,
                    _ => {}
                },

                _ => {}
            }
        }
    }
}
```

你应该可以看懂这段代码的大部分内容，我也将重点讲解一下 `pump` 方法。

它只携带一个对 `self` 的可变引用作为参数，以至于能够弹出事件并且修改 `quit` 和 `key_escape` 的状态。当被调用的时候，`pump` 中的迭代器会通过 `for` 循环遍历其中的每一个 `event`。

在 `for` 循环的最开始，我们可以看到局部 `use` 表达式。它们与其他的 `use` 表达式并无差异，只是它们只在它们所工作的模块内部起作用，它允许我们在该函数内部使用 `Quit` 和 `KeyUp`，而不需要在文件开端声明因为在其他地方用不到这些东西。

然后就会看到 `match` 表达式，用来作为参数匹配(`pattern matching`)和解构(`destructuring`)，如果你还对此感到困惑，你可以读一读 `Rust book` 中的以下章节。

* [Enums](https://doc.rust-lang.org/book/enums.html)
* [Match](https://doc.rust-lang.org/book/match.html)
* [Patterns](https://doc.rust-lang.org/book/patterns.html)

现在你应该可以注意到，`event` 是 `Event`类型的对象，它是一个枚举类型。因此就如下面一行代码：

```rust
Quit { .. } => self.quit = true,
```

我们匹配 `Quit` 事件类型。我们并不关系其中属性的值，因此使用 `..` 替代，如果用户想要关闭窗口，就将 `self.quit` 值设为 `true`，下面两行代码为：

```rust
KeyDown { keycode, .. } => match keycode {
    Some(Escape) => self.key_escape = true,
    _ => {}
},
```

第一行表明：如果用户按下了一个键(`pattern`)，那么我们就要去除这个键的 `keycode` 变量的值并且将它赋值给同名变量(`destructuring`)。值的类型为 `Option<::sdl2::keyboard::Keycode>` 并且现在被命名为 `keycode` ，在 `=>` 右侧是可用的，因此我们能够匹配解构后的值。

我们也可以给解构后的值一个新名字，例如 `code`：

```rust
KeyDown { keycode: code, .. } => match code {
    Some(Escape) => self.key_escape = true,
    _ => {}
},
```

但是这种写法只会让事情更复杂，因此我们不会选择这么做。

如果在第一个参数后不加 `..`，`Rust` 编译器就会告诉你你遗漏了一些值，这也是 `Rust` 帮助我们不会由于个人原因忘记检查一部分值而发生错误。这两个点的含义为：我知道我在做什么，我是有意忽略掉除它以外的所有的值的。

## 正常关闭掉窗口

让我们对 `src/main.rs` 做部分修改：

```rust
extern crate sdl2;

mod events;

use events::Events;
use sdl2::pixels::Color;


fn main() {
    // Initialize sdl2
    let sdl_context = sdl2::init().unwrap();
    let video = sdl_context.video().unwrap();

    // Create the window
    let window = video.window("ArcadeRS Shooter", 800, 600)
        .position_centered()
        .opengl()
        .build()
        .unwrap();
    
    let mut canvas = window.into_canvas().accelerated().build().unwrap();

    // Prepare the events record
    let mut events = Events::new(sdl_context.event_pump().unwrap());

    loop {
        events.pump();

        if events.quit || events.key_escape {
            break;
        }

        canvas.set_draw_color(Color::RGB(0, 0, 0));
        canvas.clear();
        canvas.present();

    }
}
```

你会发现不在有 `thread::sleep` 和 `std::time::Duration` 并且你也可以删除掉相应的 `use` 表达式。我们在这里添加的是一个无限的 `loop` 循环。在第二行中，`pump` 方法借用了可变的 `events`。程序就会检查是否用户想要关闭窗口个并且按下了 `escape`键。如果是这样的话，就会跳出主循环，否则就会用黑色布满整个屏幕，继续检查。

我们现在就有了一个正常的窗口了！

在下篇文章中，我们将使用 `macro` 从一些其他的键中获取时间。在后面我们将使用它来构建菜单以及控制玩家的飞船！

Keep rusting!

## 彩蛋：生命周期依赖

当向函数签名中添加类型参数时，我们可能像下面这样编写代码：

```rust
fn sum_Vec<T: Add<T, Output = T>>(args: Vec<T>) -> T;
```

你不必理解一切。只需要注意在 `<>` 中间，冒号后面类型 `T` 的表述。这个冒号的含义为：依赖。在这种情况下，`T` 必须实现 `trait Add<T, Output = T>`。那也就意味着，用户能够加入两个类型 `T` 对象并且得到一个类型 `T` 的变量作为结果。

使用生命周期，我们可以做类似的事情：

```rust
fn do_things<'a, 'b: 'a> (x: &'a Thing, y:&'b OtherThing);
```

在这里，我们有 `'b` 依赖于 `'a`。在 `Rust` 中，这意味着有着 `'b` 生命周期的一切事务存活时间都不能超过生命周期为 `'a` 的变量。事实上，对于类型变量来说也有可能依赖于生命周期，但目前我们并不会去讨论这个问题。

